# 기계학습 20170905 
수강정정때 120석으로 늘려준다고함
수업자료를 강의노트를 주실거임
성적은 절평
중간 / 기말있음
프로젝트를 하게되면 중간 / 기말 완전 짧게됨
학기말 프로젝트는 파이썬기반
파이썬 psychic
Weka + 파이썬
환경은 Jupiter

출장가시는 주에 파이썬 알려주신다구 함


## 인공지능 
인간의 지능적인 부분을 흉내낸 것 
본질 : 인지노동의 자동화 기계
노동 => 기계
인지적인 노동 => AI

우리의 생각을 단순반복계산모델로 바꿔서 소프트웨어 돌릴수있나?
그러면 그 소프트웨어는 내 뇌와 동치적인 객체 (해당 task에 대해서는)

-

생각 
* 단순 반복 계산
* 인지적 부분(경영 / 서비스 / 금융. ..) 
* 인간의 지능적이라고 생각했던 부분도 접근함

지능적인 부분은 여러가지 
* 인식 (패턴인식) recognition . 필기체 / 이미지 / 언어 / 소리 
* 탐색 / 추론 / 학습 / 의사결정 모델 
=> 이걸 어떻게 computing model로 만들지? 일부는 됐고 일부는 안됐음 

단순계산변환가능문제 - 컴퓨팅이 불가능한 문제 
이 사이에 가능은 하지만 불가능한 문제 (NP-hard)
인공지능은 여기에 속함
72^10자리 패스워드는 찾는데 슈퍼컴으로 천년걸림 

-

heuristic으로도 안되던 바둑이 어떻게 해결한거지 
**데이터** 

데이터를 사용했다는 건 인공지능 역사에서 큰 breakthrough임 
데이터를 사용해서 문제를 해결하는걸 ML이라고함

데이터는 기계학습에서 가장 중요한 부분. 

### 인공지능의 레벨 
1. 센서를 사용한 단순한 제어 프로그램
Ex) 인공지능 세탁기 / 청소기 / 면도기.. 
왜 인공지능 세탁기죠? => 옷의 무게에 맞게 시간 조정을 함 / 색상 센서로 색에 따라 온도를 조정함 
2. 전통적 인공지능(주로 NP hard문제들)
* 사람이 가지고 있는 지식을 끄집어다가 뭔가를 알고리즘에 집어넣는것
* 퍼즐 / 체스 
3. 기계학습 (데이터 기반)
* 데이터 마이닝 / 빅데이터 / 데이터 사이언스와 혼재. 
4. 딥러닝 Deep Learning
* 기계학습 + 특징(feature) 표현 학습. 
* 별도로 연구분야가 있었던 자연어처리 / 음성인식 / 비전 등이 다 들어감
* 새로운 paradigm 
* 커뮤니티 기반의 학습 조직과 오픈소스를 통해서 더 성장하는 중 ~.~

 
### 얼굴 인식 예제 
다양한 나라의 사람 얼굴 데이터가 있음
1. Brute-force computation : 불가능
2. Knowledge -based 는 전문가지식을 사용함. 서양사람은 눈이 크고~뭐 그런 지식을 넣음
물론 성과가 좋지 못했음
3. Data-based approach
단점이 있음. 얼굴을 보고 미간의 길이~ 뭐 두께~ 이런걸 다 적어줘야함. 적어주는 과정에서 사람의 주관이 들어가고 더 중요한 정보를 구분못함.
4. Deep learning은  어떤 feature을 잡아줄것인지까지고 커버해줌 
 

### 성과들
* 구글 자율주행자동차 
캘리포니아에서 학습한 차가 제주도에서 작동을 할까?
그래서 데이터가 중요. 데이터는 구글 / 네이버 / 카카오 이런데밖에 없고, 데이터에 대한 윤리적인 이슈가 있음.

* Industrial robot baxter
학습을 시키는 로봇. 사람이 이걸 잡고 학습시킴.
상황이 바뀌더라도 adaptive하게 움직임

* Fetch Robotics / Momentum Machine
아마존 창고에서 가져오는 과정이 자동화되어있음.


### 결론
사람과 기계가 같이 

미국 : AI/ Automation, and the economy
어쨌든 이것을 막을 수는 없다는 얘기 
1. 이 기술은 더 커지면 커졌지. 되돌릴순없음.
2. 이를 위해 미국인들을 훈련시켜야한다. 
3. 이 중에 발생할 수 있는 낙오자들을 위한 복지 정책

-


## 배우게 될 것 
**데이터기반의 기계학습 기초** 
weka를 가지고 알고리즘
Python 으로 알고리즘 
Anaconda / jupyter / pandas / scikit-learn / keras
도구적인거 

딥러닝 안함. 