안녕하세요, 우아한 테크캠프 회고를 나누게 된 김준영입니다.
일단 저희 소개를 먼저 드릴게요.
저는 개발 못하는 컴퓨터학과에서
우아한 테크캠프를 통해 iOS 주니어 개발자가 된 김준영이라고 합니다.

[한나언니소개]
[우아한테크캠프소개]

이제 우아한 테크캠프에서 기술적인 면으로
어떻게 성장했는지 간단하게 말씀드리려고합니다.

앞서 커리큘럼에서 보실 수 있듯이, 앞의 커리큘럼은 굉장히 촘촘하게 짜여졌습니다.
저희는, ‘맥북을 어떻게 쓰는지’ 부터 툴 설치, swift가 무슨 언어인지.
그래서 iOS앱을 어떻게 swift로 만들 수 있는지. 남과 함께 코딩할 때는 어떻게 해야하는 지. 테스트 코드를 짜고 효율을 생각해보는 거.

이중에서 ‘테크캠프여서’ 할 수 있었던 건
남과 함께하는 코드를 짜는 법이었던 것같아요.

이전에 저는 혼자서 개발을 배우고 혼자서 개발을 했었습니다.
흔히 하듯, 인터넷으로 코드를 복붙하고 돌아가면 아 됐다, 됐구나 끝났다!
이러고 다음 기능을 구현하는데 집중하곤 했어요.

이렇게 하면 한달 뒤의 제가 도저히 못알아보는 코드가 연성되는거죠.

그런데 테크캠프의 강의는 이런 말을 깔고 들어갔습니다.
“다른 사람이 내 코드를 읽을 거라 생각하고 작성하세요.”

이러면서
남들이 알아볼수있는 함수/변수 작명을 하고. 코드를 정리하고.
팀원과  페어프로그래밍을 하면서
‘이 사람이 알아들을 수 있는 코드를 작성하려면 그냥 코드 복붙해서는 안되겠구나.’
라는 생각을 하게 되었던 것같아요. 원리를 알아야 설명을 하니까요.

이렇게 중요한 개념들을 배워가면서
저는 혼자 개발하는 학생에서 클린한, 알아볼 수 있는 코드를 쓰려는 학생이 됐구요.
복붙 코딩이 일상이던 친구가, 구조랑 원리 알아보고 오픈소스를 쓸 때도 일단 뜯어보는 사람이 됐어요.
그리고 제일 중요한 건 희소성이 더 큰 iOS 개발자로 갈아타게 됐네요.

[한나언니 협업]
[한나언니 우개런]

테크캠프 첫 주에, 인동소라는 프로그램을 했습니다.
‘인턴 동기를 소개합니다’ 라는 프로그램이었습니다.
자기가 자기 소개를 하는 게 아니라, 같은 팀의 사람들을 소개하는 거죠.

아니, 이제 4일 본 사람인데 다른 사람에게 소개해야해?
너무한 거 아니여? 라고 생각했는데요.
발표를 해야한다는 목적이 있으니까 다른 팀원의 정보를 더 캐게 되더라고요 사람이.
굉장히 효과적인 방법이었던거같아요.
공통점이 없는 사람들을 알고, 최소한 일 할 수 있을 정도로 알게 만드는 데에요.

이 회사는, 사람들을 더 알아가는 시간을 자꾸 강제로 가져요.
그 중 하나가 따따따 워크샵이었는데, 말은 이렇게 했지만 너무 행복한 시간이었습니다. 서로에 대한 퀴즈를 내고 맞추는 시간이 있었는데, 처음봤을 때와는 또 다른 기분으로 퀴즈를 맞췄습니다.
그리고 결정적으로 치믈리에를 해서 치킨을 포식할 수 있었습니다.

그리고 대표님과 이사님들의 강연을 들을 수 있었는데요.
브랜딩, 마케팅, 우아한형제들 전체의 이야기들을 꼼꼼하게 들을 수 있었습니다.
이런 얘기를 들으면, 이 회사는 적어도 개발자가
왜 이 서비스를 만드는지 알고 개발을 하는 회사구나, 하는 게 느껴집니다.
이런 과정에서 제가 마치 우형의 구성원이 된 것처럼 느껴졌습니다.
속된말로 ‘뽕을 맞았다’고 하죠.  우형뽕을 맞아서, 너무 좋아지게 되어버리는거에요.


+) 사진들 넣기
